Long time no see, Ms. Lin.
Ça faisait longtemps, professeur Kobayashi.
Director Qian.
Directeur Qian.
I must apologize to you and the school.
Je dois vous présenter mes excuses ainsi qu'à l'école.
If the school decides to discipline me,
Si l'école veut me sanctionner,
I will accept whatever decision is made.
je l'accepterai.
Actually, according to the school's regulations,
En fait, selon le règlement de l'école,
being absent from work for 3 days
trois jours d'absence,
is grounds for dismissal.
ça mérite le renvoi.
Director Qian.
Directeur Qian,
I don't have to return to my post,
je peux ne pas reprendre mon poste,
but please allow me
mais autorisez-moi
to continue serving as the football team supervisor.
à continuer comme chef d'équipe.
I'm willing to work for free.
Je peux travailler sans salaire.
How is that possible?
Comment ce serait possible ?
Think about it, how could the school
Réfléchis, comment l'école pourrait
hire someone who isn't a teacher at the school
engager un prof extérieur
to serve as the supervisor?
pour occuper ce poste ?
However,
Cependant,
you didn't actually skip work.
tu n'as pas été absent.
You filed a leave request.
Tu as présenté un justificatif.
Right, right.
Exact, exact.
Here.
Le voilà,
Look,
regarde,
I even signed it.
j'ai même signé.
Wang Fa...
Wang Fa,
Having a family member fill out the leave request for you
qu'un proche rédige le justificatif,
isn't a serious violation of principle.
ce n'est pas vraiment un problème.
Ms. Lin.
Professeur Kobayashi,
Just go back to work
une fois guéri,
once you recover.
tu retourneras travailler.
Thank you, Director Qian.
Merci, directeur Qian.
So Qian also reads poems?
Monsieur Qian lit aussi de la poésie ?
Director Qian.
Directeur Qian,
Can I borrow a book from you?
puis-je vous emprunter un livre ?
A book?
Un livre ?
What book?
Lequel ?
That red poetry collection.
Ce recueil de poésie rouge.
Sure.
Bien sûr.
I'm all for
Les jeunes qui aiment lire,
young people reading.
je soutiens ça à fond.
Here you are.
Prends-le.
Thank you.
Merci.
It's so nice
Professeur Kobayashi,
to have Ms. Lin back.
c'est bien que tu sois de retour,
Even this cucumber tastes sweet.
même les concombres sont sucrés.
I wonder what Ms. Lin wants to see us for.
Je me demande pourquoi il nous a convoqués.
Guys.
Les amis.
Ms. Lin.
Professeur Kobayashi.
Thank you for the fruit.
Merci pour les fruits.
I just went to Director Qian's office
Tout à l'heure, je suis allé au bureau du directeur Qian
and borrowed a poetry collection from him.
pour lui emprunter un recueil de poésie.
Look.
Regardez.
There's a dog-eared corner on this page
Cette page du recueil
of the poetry collection.
a un coin plié.
This looks familiar.
Ça me dit quelque chose.
Isn't this the poem from the fax?
C'est pas le poème du fax ?
So the mystery person is Qian?
Donc la personne mystérieuse, c'est Qian ?
But that can't be right.
Mais ça colle pas.
The writing on my football lending card
Sur ma carte d'emprunt,
was handwritten,
tout est écrit à la main
and it doesn't match his handwriting.
et ça ne ressemble pas à son écriture.
I was thinking about that too.
Je me posais la même question.
Let's go over everything from the beginning together.
Récapitulons ensemble.
First,
Au début,
we found the football lending card in Chen Jianghe's desk drawer,
on a trouvé la carte dans le bureau de Chen Jianghe.
then the crossword puzzle
Puis dans celui de Qin Ao,
in Qin Ao's desk drawer.
on a découvert les mots croisés.
And finally
Dans mon bureau,
that map in my desk drawer.
on a trouvé la carte.
So these clues prove
Donc ces indices prouvent que
that whoever wrote the note on the football lending card
la personne qui a écrit la carte d'emprunt
must know us very well.
nous connaît bien.
I agree.
C'est ce que je pense aussi.
But who could it be?
Mais qui ça peut être ?
I think
Je crois
I may have figured out who it is.
que j'ai deviné.
I'm going to go ask Director Qian for a straight answer.
Je vais aller demander au directeur Qian.
Do you guys know
Vous savez
where he usually goes after school?
où il va après les cours ?
To Hongyang Park to play chess.
Jouer aux échecs au parc Hongyang,
Rain or shine, he never misses it.
par tous les temps.
Check.
Échec !
-Corner knight check. -Grandma, look.
Échec au coin !
-I know how to ride it. -Be careful.
je sais faire du vélo. Fais attention.
Darn it, a corner knight check followed by a cannon.
Putain, échec au coin avec cavalier et canon arrière,
Unbeatable.
impossible à contrer.
You're done for.
Je suis mort.
I'm done playing with you.
J'arrête de jouer avec toi.
I'm going home to take care of my grandson.
Je rentre m'occuper de mon petit-fils.
I'm done playing with you.
Je ne joue plus avec toi.
You're running off after just one game?
Tu te sauves après une seule partie ?
You still owe me a meal.
Tu me dois encore un repas.
Let's continue tomorrow.
On continue demain.
Ms. Lin.
Professeur Xiao Lin.
Director Qian.
Directeur Qian.
Let me play
Cette partie,
this game with you.
je vais la jouer avec vous.
That would be great.
Avec plaisir !
Come on.
Allez.
You go first.
À vous.
Knight jump.
Cavalier en avant.
Did you come to see me about something, Ms. Lin?
Professeur Xiao Lin, vous vouliez me voir ?
Director Qian.
Directeur Qian,
Thank you
depuis toujours,
for everything.
merci beaucoup.
Thank me?
Me remercier ?
I haven't done anything to deserve it.
Je n'accepte pas de reconnaissance sans raison.
If you have something to say, just say it.
Dites-moi franchement ce qu'il y a.
Letting me come to work at Hongjing
Me permettre d'entrer chez Hongjing,
and become the football team supervisor,
devenir le responsable de l'équipe,
helping the team get reorganized—
permettre la reformation de l'équipe,
which one of these things wasn't something you helped with behind the scenes?
laquelle de ces choses ne s'est pas faite grâce à votre aide ?
Am I right?
N'est-ce pas ?
Elaborate on that.
Développe un peu.
Stuffing a colorful box filled with puzzles
Glisser les boîtes colorées contenant des énigmes
into a student's desk drawer
dans les tiroirs des élèves
without fear of being caught—
sans craindre d'être découvert,
that must have been done by someone with a classroom key.
ça ne peut être que quelqu'un qui possède les clés des salles.
There aren't many people
Avoir
who have keys to multiple classrooms,
les clés de plusieurs salles, ça ne court pas les rues,
but you're one of them.
mais vous en faites partie.
Go on.
Continue.
One of the puzzles was a crossword puzzle,
Les énigmes contiennent des mots croisés.
which happens to be your interest
C'est justement votre passion,
and something you're best at.
et votre grande spécialité.
"If I can stop one heart
Si je peux sauver un
from breaking..."
cœur sur le point de se briser...
It was precisely this poem
C'est justement grâce à ce poème
that convinced me
que j'ai eu la certitude
you were the mystery person.
que vous êtes la personne mystérieuse.
Today,
Aujourd'hui,
when you asked to borrow that poetry collection,
quand tu m'as demandé ce recueil de poèmes,
I already knew.
je savais déjà.
Knowing the students inside and out
Connaître les élèves sur le bout des doigts,
wouldn't be difficult for you.
ce n'est pas difficile pour vous.
But the mystery person knows me to a degree
Mais vu le degré de connaissance que la personne mystérieuse a de moi,
that you couldn't possibly achieve.
vous ne pouvez pas y arriver seul.
So I guess
Donc je suppose
there's more than one mystery person.
qu'il n'y a pas qu'une seule personne mystérieuse.
There's another one.
Il y en a une autre.
Could it be my grandpa?
Ce serait mon grand-père ?
You're just like your grandpa—
Tu es comme ton grand-père,
playing chess to mess with my train of thought.
à troubler ma concentration pendant la partie.
That's unsportsmanlike.
Aucun fair-play.
That makes sense then.
Ça se tient alors.
But I have one more question.
Mais j'ai encore une question.
Only internal staff can register for
L'adresse mail de Hengjiu,
an email account at Hengjiu.
seuls les membres internes peuvent l'obtenir.
So...
Alors ?
Have you ever heard the boys
Tu as entendu les jeunes parler
talk about Coach Jiang of the football team?
de l'entraîneur Jiang de l'équipe de foot ?
Of course I have.
Bien sûr.
Jiang had a son named Jiang Xun.
Le vieux Jiang a un fils qui s'appelle Jiang Xun.
He works at Hengjiu
Il travaille chez Hengjiu
as the general manager's administrative assistant.
comme assistant administratif du directeur général.
After Jiang passed away due to an accident,
Après la mort soudaine du vieux Jiang,
he put all the pieces together and figured out what had happened.
c'est lui qui a orchestré toute l'affaire.
This Jiang Xun
Ce petit Jiang,
was your grandfather's favorite disciple.
c'est l'élève préféré de ton grand-père.
While your grandfather was in hospital,
Pendant l'hospitalisation de ton grand-père,
he often went to visit him.
il allait souvent le voir à l'hôpital.
Wanxing...
Xingxing,
When Wanxing was 5 or 6,
quand elle avait cinq ou six ans,
she
elle
asked me all the time,
n'arrêtait pas de me demander :
"Grandpa, why is my name Wanxing and not something about the moon?"
"Grand-père, pourquoi je m'appelle Xingxing et pas Lune ?"
I said, "Wanxing,
Je lui ai dit : "Xingxing,
there are many stars,
il y a beaucoup d'étoiles,
but only one moon."
mais peu de lunes."
She said she wanted to be the moon.
Elle a dit : "Je veux être la Lune."
I told her it was better to be a star.
Je lui ai répondu : "C'est bien mieux d'être une étoile."
Darling.
Ma chérie.
Here.
Tiens.
I forgot to tell you.
J'ai oublié de te le dire.
I don't feel like eating.
Je n'ai pas envie de manger.
Then you eat it.
Alors mange-le, toi.
What?
Quoi ?
I...
Moi ?
It's delicious.
C'est bon.
Come on,
Vite,
take it. Come on.
prends-le, vite.
Jiang Xun.
Petit Jiang,
Thank you for coming to see me
merci d'être venu me voir
and listening to me ramble on for so long.
et d'avoir écouté mes bavardages si longtemps.
Pardon me.
Pardonne-
I'm your student.
Je suis votre élève.
It's only natural.
C'est tout à fait normal.
Actually, the one
En fait,
he's most worried about is Wanxing.
c'est Xingxing qui inquiète le plus grand-père.
Don't worry.
Soyez rassurés.
Wanxing is such an outstanding person.
Xingxing est si excellente,
She'll be fine.
elle ira bien.
Time truly flies.
Comme le temps passe vite.
It's already been a year since your father passed away.
Ton père est parti depuis un an déjà.
If I could see him,
Si je le vois,
I'd tell Jiang
je dirai au vieux Jiang
that he had a wonderful son.
qu'il a un bon fils.
You have to thank me, you know?
Alors tu dois me remercier.
Sure. Thank you.
D'accord, je vous remercie.
Your grandpa and grandma
Ton grand-père et ta grand-mère
wanted you to get back on your feet,
voulaient que tu te ressaisisses.
while Jiang Xun
Et le petit Jiang,
wanted to carry on his father's legacy
voulait perpétuer l'héritage de son père
to keep the football team going.
en continuant à faire vivre cette équipe de football.
The two of them hit it off right away
Ils se sont tout de suite mis d'accord
and came up with the "mystery person" plan.
et ont élaboré un plan mystérieux.
We've made a decision.
Une fois que nous l'avons confirmé,
You carry it out.
tu le...
-God, the first step is the probate. -The plan was missing an executor,
Plan numéro un : le testament.
so they asked me
alors ils m'ont demandé
to take on that role.
d'assumer ce rôle.
-It's "work hard." -Oh, it's "work hard."
Efforce-toi, efforce-toi.
Look at the way you wrote "hard."
Regarde comment tu as écrit le caractère "力".
[Action Plan]
Faire en sorte que Xingxing enseigne au collège Hongjing n°8.
Great. Applause.
Bien, applaudissons.
Great.
Excellent !
The first step of the plan
La première étape de ce plan,
was for your grandpa to write you a letter,
c'était que ton grand-père t'écrive une lettre
suggesting that you come to teach at Hongjing No. 8 High.
te suggérant de venir au collège Hongjing n°8.
And that letter
Cette lettre
set our mysterious plan in motion.
a donc lancé notre plan mystérieux.
First,
Premièrement,
it was to bring you to Hongjing No. 8 High,
te faire venir au collège Hongjing n°8
so that the football team could have a new backbone.
pour donner un nouveau pilier à cette équipe de football.
Second,
Deuxièmement,
it was to help you become part of the football team,
t'intégrer dans cette équipe de football
so that you and the boys could support and save each other.
pour vous sauver mutuellement avec les enfants.
Look.
Regarde.
This would do.
Ça suffit.
First, that 100-time football lending card
D'abord, cette carte de cent emprunts de ballon,
was meant to spark your curiosity about football.
c'est pour éveiller ta curiosité pour le football.
Wonderful.
Magnifique !
"Start over from the beginning"—
Recommencer à zéro.
does this work?
Ça ira comme ça ?
It needs to be more positive.
Plus positif.
"Dare to be the first."
Oser être le premier.
-Leave the kids some room for imagination. -That's right.
Laissons un peu d'espace à l'imagination des enfants, d'accord ?
Cross it out. Cross it out.
Rayez ça, rayez ça, rayez ça.
Second,
Et le deuxième ?
the crossword puzzle
C'est ce jeu de devinettes.
was meant to give you a new understanding of the football team.
C'est pour te faire découvrir l'équipe de foot sous un nouveau jour.
Let it dry a bit.
Laisse-le sécher un peu.
Put it here.
Pose-le là.
[Calculate]
Le troisième, c'est cette carte mystérieuse.
It was meant to help you and the kids
C'est pour toi et les enfants,
find a new home.
pour vous trouver un nouveau foyer.
Just take this place and...
Tu peux considérer cet endroit...
This...
Ça...
Jiang and your grandfather both passed away with unfulfilled concerns.
Vieux Jiang et ton grand-père sont partis avec des regrets.
So of course, Jiang Xun and I
Petit Jiang et moi,
wanted to carry on with this
on va bien sûr continuer cette mission
and fulfill their final wishes—
pour accomplir leur dernière volonté.
to let the lost Wanxing and the helpless kids
Que les étoiles perdues et les enfants désemparés
illuminate each other.
s'illuminent mutuellement.
I think as for Coach Wang,
Quant à l'entraîneur Wang,
it was indeed an accident.
je pense que c'était vraiment un accident.
But I still believe
Mais je crois quand même
it was precisely because you're such a nice person
que c'est parce que tu es trop bonne,
that God
que le Ciel
placed Wang Fa in this difficult chapter
a voulu ajouter dans cette histoire si douloureuse
of your life.
un Wang Fa.
And finally, he told me
Et pour finir, il m'a bien recommandé
that once you discovered the truth,
qu'une fois que tu découvrirais la vérité,
there would be one final gift for me to give you.
il y aurait un dernier cadeau que je devais te remettre.
He hoped to tell you
Il espérait
about it himself
que dans un endroit joyeux,
in a happy place.
il pourrait te le dire de vive voix.
Of course,
Bien sûr,
Jiang Xun also had something he wanted to say to the kids.
Jiang Xun a aussi quelque chose à dire aux enfants.
Kids,
Les enfants,
I'm sorry.
pardon.
Your old man Jiang here
Votre vieux Jiang
has to...
va...
Has to break his promise.
va manquer à sa promesse.
I promised
On avait dit
I'd lead you to win the championship.
que j'allais vous mener au championnat.
But I...
Mais moi,
I won't be able to do it.
je n'y arriverai pas.
I feel very guilty.
J'en suis vraiment désolé.
In my heart,
Dans mon cœur,
you guys
vous,
have been champions all along.
vous êtes déjà des champions.
Fu Xinshu,
Fu Xinshu,
Yu Ming,
Yu Ming,
Zhi Hui,
Zhihui,
Zheng Ren,
Zheng Ren,
and...
et aussi
Zheng Feiyang,
Zheng Feiyang,
Qi Liang,
Qi Liang,
Lin Lu,
Lin Lu,
Qin Ao,
Qin Ao,
Chen Jianghe,
Chen Jianghe,
Feng Suo,
Feng Suo,
and Jiang Tianyu.
Jiang Tianyu.
I will remember
Je vais me souvenir
every single one of you.
de chacun d'entre vous.
I hope
J'espère
that even without me,
que sans moi,
you guys...
vous,
You guys will still
vous allez
continue to
continuer
love football.
à aimer le foot.
Kids,
Les enfants,
good...
au...
Goodbye.
au revoir.
Hello, guys.
Bonjour à tous.
I'm Jiang Xun, Coach Jiang's son.
Je suis Jiang Xun, le fils de votre entraîneur Jiang.
A little over 2 years ago—
Mon père, il y a plus de deux ans...
right around the time you guys
C'est-à-dire quand vous veniez
first started at Hongjing No.8 High—
d'entrer au lycée Hongjing,
my dad fell seriously ill.
il est tombé gravement malade.
He remained unconscious for a long time,
Il est resté dans le coma.
so I took him to Yongchuan, where I worked, for treatment.
Je l'ai emmené à Yongchuan où je travaillais.
During his time
Pendant qu'il était en soins intensifs,
in the ICU,
durant toute la période de traitement,
he never regained consciousness.
il n'a jamais repris connaissance.
Then, on the morning of the day he passed away,
Jusqu'au matin de sa mort,
he suddenly opened his eyes and told me
il a soudain ouvert les yeux et m'a dit
he wanted to record a message for you.
d'enregistrer un message pour vous.
Which is the one you just saw.
C'est celui que vous venez de voir.
What I want to tell you is
Ce que je veux vous dire, c'est que
that your Coach Jiang,
votre coach Jiang,
even during those days when he was unconscious,
même pendant ses jours de coma,
never once thought about giving up on you.
n'a jamais pensé à vous abandonner.
Is it all set?
Bon.
Wanxing.
Xingxing,
How's your life been going at No. 8 High School?
ta vie au collège n°8, ça va ?
Have those kids on the football team
Ces enfants de l'équipe de foot,
been bothering you so much that
est-ce qu'ils t'embêtent tellement
you've had no time to think about me?
que tu n'as plus le temps de penser à papy ?
I'm very happy.
Papy est très content.
I know
Papy le sait.
it might not be long—
C'est peut-être court,
maybe just 3 months,
peut-être juste trois mois,
or maybe longer.
peut-être plus longtemps.
But I just know
Mais papy le sait,
that you'll definitely see this video.
tu vas certainement voir cette vidéo.
You've been through a lot lately.
Tu as eu du mal pendant cette période.
I believe
Papy croit
you're definitely able to
que tu vas pouvoir
♪ Listen closely to its cries ♪
bien manger,
and live well.
bien vivre.
Are you
Maintenant,
able to smile
est-ce que tu peux
more often now?
sourire un peu plus ?
Wanxing.
Xingxing,
In the future,
à l'avenir,
♪ Every experience has its meaning ♪
tu vas encore avoir beaucoup de moments de confusion.
But I believe
Mais papy croit,
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
je crois que tu sais,
You know that I love you.
tu sais que papy t'aime.
I've always been here,
Papy est toujours là,
and I always will be.
il va toujours être là,
I'm just staying by your side in a different way now.
juste d'une autre manière pour t'accompagner.
Turns out Coach Jiang
Donc le vieux Jiang
never gave up on us.
ne nous a jamais abandonnés.
For Coach Jiang
Pour le coach Jiang
and Ms. Lin's grandparents,
et pour le grand-père et la grand-mère de Madame Xiao Lin,
we must win.
on doit absolument gagner !
Alright, gather the balls.
Bon, rangez les ballons,
Get ready to run.
préparez-vous à courir.
Okay.
D'accord.
-It's her.
C'est elle ! C'est elle ! C'est elle !
So it's her.
Ah, c'est donc elle !
Yeah, I wouldn't have known if you didn't tell me.
Oui, si tu ne le disais pas, je ne le saurais pas.
She's such a homewrecker.
La maîtresse en connaissance de cause.
-So it was her you were talking about? -Yeah, it's her.
C'est elle dont tu parlais ? C'est elle !
-What was that? -Shut up!
Vous faites quoi ? Fermez-la !
What do you want?
Quoi ?
-What's wrong with you? -Shut up!
C'est quoi le problème ? Taisez-vous !
What are you looking at?
Vous regardez quoi ?
-What do you think you're doing? -Alright, alright.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Anything you want to say?
Il y a un problème ?
-Let's go. -Yeah, let's go.
Allez, allez, on y va, on y va.
Ms. Lin,
Madame Xiao Lin,
ignore them.
ne faites pas attention à eux.
I'm okay.
Ça va.
Go run.
Allez courir.
Let's go.
Allez.
Are you okay?
Ça va ?
After all this time,
Après tous ces jours,
I've come to understand this:
j'ai fini par comprendre.
the rumors won't stop.
Les ragots ne vont pas s'arrêter.
But until the truth comes to light,
Mais avant de découvrir la vérité,
I need to learn to stop blaming myself.
je dois aussi apprendre à me pardonner.
You mean
Tu dis que
you had guessed it was Xiang Zi all along?
tu avais deviné depuis longtemps que c'était Xiang Zi ?
I never tried to verify it.
Je ne suis jamais allée vérifier.
Before,
Avant,
I didn't even have the courage to face it.
je n'avais pas le courage d'y faire face.
There were two pieces of evidence used to frame me.
Il y a deux preuves qui m'ont incriminée.
When Professor Shu committed suicide,
Quand le professeur Shu s'est suicidé,
there was a photo from my trip tucked in his book.
il y avait une de mes photos de voyage dans son livre.
Director Jia from the department
Le directeur Jia du département
also used that very photo
avait aussi cette photo
to question my relationship with Professor Shu.
pour remettre en question ma relation avec le professeur Shu.
I had many copies of that set of photos
Ces photos,
printed back then.
j'en avais fait développer beaucoup à l'époque.
I guess
Je suppose
the one they found was taken from those copies without my knowledge.
que celle-là a été volée parmi elles.
Then,
Alors,
what was the other evidence?
c'est quoi l'autre preuve ?
It was a video supposedly showing me going to Professor Shu's hotel room
C'est une vidéo de moi lors du séminaire de psychologie de Zhongke,
during the China Psychological Research Symposium.
où je me rendais dans la chambre d'hôtel du professeur.
Hotel surveillance footage?
La vidéo de surveillance de l'hôtel.
The person in that video wasn't me,
La personne dans cette vidéo, ce n'est pas moi.
but they were dressed and styled
Mais la tenue
exactly like I was.
était exactement identique à la mienne.
No matter how I argued,
Peu importe comment je me défendais,
they wouldn't believe me,
ils ne me croyaient pas.
and they said my attempts to defend myself only made me look even more suspicious.
Au contraire, ils disaient que plus je m'expliquais, plus c'était louche.
Do you still have
Cette vidéo,
that video?
tu l'as encore ?
After it happened,
Après l'incident,
I tried to ask the hotel for that footage.
je suis allée demander cette vidéo à l'hôtel.
They told me
Ils ont dit
the surveillance footage had already been overwritten,
que la surveillance avait déjà été écrasée.
and that they couldn't let me have it
Et en plus, pour la confidentialité des clients,
due to guest privacy.
ils ne pouvaient pas me la fournir.
Hotel surveillance footage
Les vidéos de surveillance d'un hôtel
couldn't possibly have been overwritten that quickly.
ne peuvent pas être écrasées aussi vite.
There must be more to this.
Il y a forcément anguille sous roche.
Besides the hotel,
À part l'hôtel,
was that video
cette vidéo
circulated anywhere else?
a circulé ailleurs ?
It circulated on the school forum
Sur le forum de l'université à l'époque,
for a while back then,
elle a circulé un moment.
but the original post has been deleted.
Mais la source a été supprimée.
Don't worry.
T'inquiète pas.
We'll find the original source somehow.
On va forcément retrouver la source.
We'll figure something out.
Réfléchissons encore.
Back then,
À l'époque,
I was trapped in a struggle to prove my innocence.
j'étais prise au piège de devoir prouver mon innocence.
This time,
Cette fois,
I'll uncover the truth
je vais découvrir la vérité
and reclaim the justice that was taken from me.
et obtenir justice.
Hello, Director Jia.
Bonjour, directeur Jia.
This is Lin Wanxing.
Je suis Lin Wanxing.
I'd like to ask you about something
Concernant la question de la vidéo,
concerning that previous video.
j'aimerais vous consulter.
Coach.
Coach,
Ms. Lin.
professeur Lin,
We're here to deliver food.
on vous apporte à manger !
So early?
Si tôt ?
Isn't your class in the evening?
Le cours n'est pas ce soir ?
We just wanted to see if there's anything we can do to help.
On voulait voir si on pouvait aider.
We just received the video
On vient de recevoir
that was used to frame Ms. Lin back then.
la vidéo qui a incriminé le professeur Lin à l'époque.
We're trying to see if we can find any flaws.
On voulait voir si on pouvait trouver des failles.
Really? Let's do it together then.
Vraiment ? Alors faisons-le ensemble !
Many hands make light work.
Plus on est nombreux, mieux c'est.
That's right.
Oui.
Ms. Lin,
Professeur Lin.
this...
Là,
Although that person dressed like me,
même si la tenue me ressemble beaucoup,
it really wasn't me.
ce n'est vraiment pas moi.
Xiang Zi knows you very well,
Xiang Zi te connaît bien.
so it wouldn't be difficult for him to impersonate you.
Se faire passer pour toi serait facile pour elle.
But this video alone
Mais avec cette vidéo,
isn't enough to prove that the person in it was Xiang Zi.
on ne peut pas encore affirmer que c'est Xiang Zi.
There must be some inconsistency.
Il y a forcément une faille.
Let's keep looking.
Regardons encore.
Look.
Regardez !
Before going in,
Avant d'entrer,
did he turn his neck left and right
est-ce qu'il a tourné la tête de gauche à droite ?
and then pat it?
Puis il a tapoté.
Indeed.
Effectivement.
If you don't look closely,
Si on ne regarde pas attentivement,
you'd think he was fixing his hair.
on croirait qu'il arrange ses cheveux.
And because he had long hair,
Comme ce sont des cheveux longs,
it wasn't obvious.
c'est pas évident.
It's him.
C'est lui.
[Yuanyuan Tutoring Class]
C'est son geste habituel.
He does this whenever he gets nervous.
Il fait ce geste quand il est nerveux.
Then what are we waiting for?
Alors, qu'est-ce qu'on attend ?
Let's just have the police arrest him.
Faut appeler la police pour l'arrêter !
Exactly.
Oui.
But a mere habitual gesture
Cette petite habitude seule
isn't enough to serve as evidence.
ne suffit pas comme preuve.
Then what should we do next?
Alors, que devons-nous faire maintenant ?
How do we collect more evidence?
Comment collecter plus de preuves ?
Let me have a try.
Laisse-moi essayer.
I'll go online and check
Je vais chercher en ligne
if there's any other information.
s'il y a d'autres informations.
Make some room.
Faites de la place.
You know how to do this?
Tu sais faire ça aussi ?
This is called web scraping.
Ça s'appelle un robot d'indexation.
It automatically gathers publicly available information online,
Il récupère automatiquement les infos publiques en ligne.
like the school website
Comme le site officiel de l'école,
and videos posted by student organizations.
les vidéos d'activités publiées par les clubs scolaires.
Since they're public, accessing them is completely legal.
Tout ça est légal et public.
Will this really work?
C'est fiable ?
I could finish a dungeon by now.
On aurait pu finir un donjon complet.
With your poor skills, you'd be dead in 3 minutes.
Avec ta technique pourrie, tu meurs en trois minutes.
Gather around.
Pousse-toi, pousse-toi.
It's nice to see you all.
Ravi de vous voir tous.
We'll need you to attend tomorrow's seminar.
Tu dois assister au séminaire de demain.
Okay.
D'accord.
And
Ensuite,
if possible, please share
si possible, partage
your experiences studying abroad over the past few years.
ton expérience d'études à l'étranger de ces dernières années.
That gesture was exactly the same as the one in the surveillance footage.
Ce geste est exactement le même que celui de la vidéo de surveillance.
This should be solid proof, right?
On peut dire que c'est une preuve solide, non ?
Whether we can be absolutely certain
Pour en être complètement sûrs,
still depends on the police's further investigation.
faut attendre l'enquête approfondie de la police.
Tomorrow, we'll take all of this to the police station
Demain, on apporte tout ça au commissariat
and see if the evidence is sufficient.
pour voir si les preuves suffisent.
Think about it, he was actually able to impersonate Ms. Lin.
Tu dis qu'il a pu se faire passer pour le professeur Xiaolin,
Who knows what other disgusting things he might be hiding?
il cache peut-être des trucs encore plus dégoûtants.
Like clothes he's worn
Comme des vêtements qu'il a portés,
or wigs he's used.
des perruques qu'il a mises.
If he really has this kind of fetish,
S'il a vraiment ce genre de manie,
finding those items would prove
et qu'on trouve des objets,
that he had been deliberately imitating Ms. Lin for a long time.
on pourra prouver qu'il a longtemps prémédité cette imitation.
No.
Non,
He's too dangerous.
il est trop dangereux,
You must not approach him.
vous ne devez pas l'approcher.
But...
Mais...
Understood.
Compris.
Let's eat.
Allons manger.
Alright. Let's eat.
Mangeons, mangeons.
Ms. Lin.
Professeur Xiaolin,
I think I had too much bubble tea.
j'ai l'impression d'avoir bu trop de thé au lait,
My stomach hurts a little.
j'ai un peu mal au ventre,
I need to use the restroom.
je vais aux toilettes.
Are you okay?
Ça va ?
I'm okay. Don't worry.
Ça va, ça va, ça va.
What was that about?
Qu'est-ce que tu fais ?
[Leippya Counseling Services]
Adresse de Xiang Zi.
You actually found it.
Tu as réussi à la trouver !
Villains die from talking too much,
Les méchants meurent parce qu'ils parlent trop.
while heroes
Les héros,
win by pulling surprise attacks.
réussissent par surprise.
Surpri...
Furtif.
You're going to Xiang Zi's place to collect evidence?
Tu veux aller chercher des preuves chez Xiang Zi ?
Sneaky. That's really sneaky of you.
Rusé, trop rusé.
No.
Non,
It's way too dangerous.
c'est trop dangereux.
It's okay.
Pas de problème,
Qin Ao and I can handle it.
Qin Ao et moi, on y va.
You have something more important to do:
Tu as une mission plus importante,
keep Ms. Lin occupied.
retiens le professeur Xiao Lin.
That's right.
Oui,
You must not let them find out what we're going to do.
tu ne dois pas leur dire ce qu'on va faire.
Okay then.
Bon d'accord.
Let's go.
Allons-y.
Share your location with me at all times.
Partagez-moi votre position en temps réel.
Okay.
D'accord.
Bye-bye.
Salut.
This is the place.
C'est là.
How do we get up there?
Alors comment on monte ?
Okay, then let's take Lulu along.
D'accord, emmenons Lulu avec nous.
Okay.
OK.
We'll sneak in with them.
On se mêle à eux pour entrer.
Once we're up, I'll distract him,
Une fois là-haut, je le retiens
and you look for the evidence.
et tu cherches les preuves.
Who are you?
Vous êtes ?
Ma'am, we just moved in.
Madame, on vient d'emménager.
Let me hold it. Let me.
Je m'en occupe.
Thanks.
Merci.
What do you want to have for dinner?
Tu veux manger quoi ce soir ?
How about pig trotters?
Des pieds de porc.
This is it.
C'est ici.
Who are you looking for?
Vous cherchez qui ?
We're here to see you,
On vient vous voir,
Mr. Xiang Zi.
Xiang Zi.
Who are you?
Qui êtes-vous ?
We are Ms. Lin Wanxing's students.
Nous sommes les élèves du professeur Lin Wanxing,
We're here to ask you
on voulait vous voir
something about her college days.
pour en savoir plus sur son époque universitaire.
Mr. Xiang Zi.
Xiang Zi.
Did she send you here?
C'est elle qui vous envoie ?
No, no.
Non, non.
Ms. Lin told us not to get involved in her affairs.
Le professeur ne veut pas qu'on se mêle de ses affaires,
But we didn't want to just watch her be falsely accused,
mais on ne veut pas la voir accusée injustement,
so we secretly took her college roster
alors on a pris en cachette la liste de ses camarades d'université
and wanted to help her investigate them one by one
pour les contacter un par un
to help clear her name.
et l'aider à rétablir la vérité.
That's right.
Oui.
M-Mr. Xiang Zi.
Xiang Zi,
You're Ms. Lin's senior.
vous êtes son aîné à l'université,
Classmates would surely
entre camarades,
be willing to help each other,
on s'entraide forcément,
right?
n'est-ce pas ?
Come on in.
Entrez.
Here are the slippers.
Les chaussons sont là.
Thank you, Mr. Xiang Zi.
Merci Xiang Zi.
Keep the door open.
Laissez la porte ouverte.
Did your teacher ever mention me to you?
Votre professeur vous a parlé de moi ?
Ms. Lin never mentioned
Le professeur ne parle jamais
anything about her time at Yongchuan University.
de son passage à l'université de Yongchuan.
I see.
Je vois.
I actually also want to know
Justement, je voudrais savoir
how she's been doing lately.
comment elle va ces derniers temps.
Come on.
Allez,
Have a seat.
asseyez-vous,
I'll go get you some water.
je vais vous servir de l'eau.
How's your revision going?
Tes révisions avancent ?
N-Not bad.
Ça va.
I'm working on irregular verbs.
Je révise les verbes irréguliers.
Is something on your mind?
Tu as quelque chose en tête.
Actually, I've been thinking about the match.
En fait, je pense au concours.
Did Qin Ao and Wen Chengye really go home?
Qin Ao et Wen Chengye sont vraiment rentrés chez eux ?
They suddenly got into an argument,
Ils se sont disputés soudainement,
and then they had a falling-out.
puis ils se sont fâchés
They both went home afterward.
et ils sont tous les deux rentrés.
Fu Xinshu.
Fu Xinshu,
You're lying.
tu mens.
When you answered that question,
Quand tu réponds aux questions,
your pupils shifted toward the upper right.
tes pupilles dévient vers le haut à droite,
That's a typical response associated with fabricated memories.
c'est une réaction typique de fabrication de souvenirs.
Fu Xinshu.
Fu Xinshu,
Where did Wen Chengye and Qin Ao go?
où sont partis Wen Chengye et Qin Ao ?
I really don't know.
Je ne sais vraiment pas.
Tell me the truth.
Dis la vérité,
Did they go see Xiang Zi?
ils sont allés chercher Xiangzi ?
My stomach is upset.
J'ai mal au ventre.
Have some water.
Bois de l'eau.
Mr. Xiang Zi.
Xiangzi,
My stomach hurts really bad.
j'ai vraiment trop mal au ventre,
Where is the bathroom?
où sont les toilettes ?
On the second floor.
Au deuxième étage,
This way.
par ici.
Okay, thank you.
D'accord, merci.
Thank you.
Merci.
How's your teacher
Votre prof,
been doing recently?
comment elle va ces derniers temps ?
Someone maliciously spread rumors
Quelqu'un a balancé des rumeurs
about her on the school forum.
sur notre prof sur le forum de l'école.
She...
Elle,
She broke down
elle a craqué
and left for a while.
et elle est partie un moment.
But
Mais
our coach already brought her back.
notre coach l'a ramenée.
Wang Fa brought her back?
Wang Fa l'a ramenée ?
You know our coach's name?
Tu connais le nom de notre coach ?
Then you must be quite close to Ms. Lin...
Alors tu dois bien connaître le prof Xiao Lin.
It's okay.
Pas vraiment.
-I'm sorry. I really am. -It's okay.
Désolé, désolé, c'est rien.
I'm really sorry.
Vraiment désolé.
It's okay.
C'est rien.
Ms. Lin and I were taught
Le prof Xiao Lin et moi, on a eu le même professeur,
by the same professor.
on est condisciples.
How has she been after she came back?
Comment elle va depuis son retour ?
She...
Elle,
Her condition even worsened after she came back.
depuis qu'elle est revenue, ça va encore plus mal,
A lot of people at school have been spreading rumors about her,
y a plein de gens à l'école qui répandent des rumeurs sur elle,
and she's been crying almost every day.
elle pleure presque tous les jours.
Is that so?
Ah bon ?
She's not the type to cry easily.
Pourtant, c'est pas son genre de pleurer.
It seems that this incident
On dirait que cette histoire
must have been a huge blow to her.
l'a vraiment secouée.
Mr. Xiang Zi.
Xiangzi,
Do you have any information or leads
concernant le prof Xiao Lin à l'école,
about Ms. Lin being falsely accused
cette affaire où elle a été accusée à tort,
at school?
vous avez des pistes ?
I don't have any particular leads.
J'ai pas de pistes particulières.
She was falsely accused?
Elle a été accusée à tort.
Of course.
Bien sûr.
I heard about what happened to Ms. Lin before—
J'ai entendu parler de l'affaire du prof Xiao Lin.
that incident you called a false accusation.
C'est-à-dire cette histoire dont tu parles, où elle a été accusée à tort.
If I remember correctly, they said back then
Je me souviens qu'à l'époque, on disait que
that the evidence was sufficient,
comme les preuves étaient suffisantes,
so the school didn't intervene too much.
l'école n'est pas trop intervenue.
That's all I know.
C'est tout ce que je sais.
Qin!
Hé, Qin,
Are you done shitting?
t'as fini ?
Qin Ao?
Qin Ao.
Mr. Xiang Zi.
Xiangzi,
I'll go.
putain.
Mr. Xiang Zi, I'll go.
Xiangzi, laisse-moi y aller.
Mr. Xiang Zi! Mr. Xiang Zi!
Xiangzi, Xiangzi,
What are you doing?
qu'est-ce que tu fais ?
What are you filming?
Tu filmes quoi ?
Give me your phone!
Donne-moi ton téléphone.
It was nothing, Mr. Xiang Zi.
Xiangzi, c'est rien.
Give me the phone!
C'est rien, Xiangzi.
-Run! -Give me the phone!
Allez, donne-moi ton téléphone.
Qin, stall him!
Qin, retiens-le.
Get back here!
Reviens.
Give me the phone!
Donne-moi ton téléphone.
Run!
Cours.
Get back here!
Reviens.
Let me go!
Lâche-moi.
I won't let go no matter what!
Jamais de la vie.
Give me the phone!
Donne-moi le téléphone.
Don't give it to him!
Je ne peux pas lui donner.
I won't give it to you no matter what!
Je ne te le donnerai jamais.
The phone!
Le téléphone.
Qin!
Vieux Qin.
-Give me the phone! -Hold him down!
Rends-moi le téléphone, je suis en ligne avec lui.
Give me the phone!
Rends-moi le téléphone.
I am holding him!
Je suis en ligne avec lui.
Give it to me!
Rends-moi le téléphone.
Coach.
Coach.
Ms. Lin.
Professeur Kobayashi.
We took pictures of the clothes and wig
Il imite tes vêtements et ta perruque,
he used to impersonate you.
on a tout filmé.
Since we found out his dark secret,
On a découvert son secret inavouable
he wouldn't let us leave.
et il refuse de nous laisser partir.
So you two were indeed sent by her.
Vous deux, c'est bien elle qui vous a envoyés.
Is a loose woman like her
Une femme aussi volage qu'elle,
really worth all your effort?
ça vaut vraiment la peine de vous donner tant de mal ?
I dare you to say that again!
Répète un peu.
Come on.
Vas-y,
Beat me to death!
tue-moi.
Beat me to death! Come on!
Tue-moi, vas-y.
Stop!
Arrêtez !
Let me talk to him in private.
Laissez-moi discuter seul avec lui.
No!
Pas question.
Don't worry.
T'inquiète pas.
It's just the two of us now.
Maintenant on est seuls tous les deux,
There's no need to keep up the act anymore.
inutile de continuer la comédie.
You impersonated me
Tu t'es fait passer pour moi,
and deliberately let the surveillance camera
tu t'es arrangé pour que les caméras filment
capture you going into Professor Shu Yong's room
ta visite dans la chambre du professeur Shu Yong.
just to slander and frame me.
C'est pour répandre des rumeurs et me piéger.
What did I ever do to you?
Qu'est-ce que je t'ai fait ?
Lin Wanxing,
Lin Wanxing,
turn off the recording.
éteins l'enregistreur.
I know
Je sais
you're just trying to trick me into confessing.
que tu veux me faire parler.
You can talk now.
Tu peux parler maintenant.
I framed you?
Te nuire ?
Lin Wanxing.
Lin Wanxing,
I was only upholding my own justice.
je ne fais qu'exercer ma justice.
You ruined me,
Tu m'as détruit,
so of course I had to make you pay.
bien sûr que je vais te faire payer.
What nonsense are you talking about?
Qu'est-ce que tu racontes ?
I ruined you?
Je t'ai détruit ?
Playing dumb, huh?
Tu fais l'innocent.
Weren't you the one who kept sending me
C'est pas toi qui m'as toujours envoyé
flirtatious signals?
des signaux pour me séduire ?
Xiang Zi,
Xiang Zi,
stop flattering yourself.
arrête de te faire des films.
Me flattering myself?
Je me fais des films ?
Once could be wishful thinking,
Une fois, c'est se faire des films,
but was it really the case every single time?
mais à chaque fois ?
Lin Wanxing,
Lin Wanxing,
you haven't changed at all—
t'es toujours comme avant,
you dare to do it but not own up to it.
tu oses faire mais pas assumer.
Why would I admit to
Pourquoi assumer
something I never did?
ce que je n'ai pas fait ?
Just because I turned you down,
C'est parce que je t'ai rejeté
you held a grudge against me,
que tu me détestes
and you dragged so many innocent people to their deaths?
et que tu vas entraîner la mort de tant de gens ?
Was it me?
C'est moi ?
It was you, okay?
C'est toi plutôt.
Lin Wanxing.
Lin Wanxing,
Aren't you curious about how Shu Yong died?
tu veux savoir comment Shu Yong est mort ?
I'll tell you right now.
Je vais te le dire maintenant.
Remember the day I tried to give you the butterfly specimen,
Tu te souviens du jour où je t'ai offert un spécimen de papillon
but you wouldn't take it no matter what?
et que tu as absolument refusé de le prendre ?
Right,
C'est ça,
it was also the day Shu Yong
c'est aussi le jour où Shu Yong
gave you the recommendation spot.
t'a donné la place pour l'admission directe.
Xiang Zi,
Xiang Zi,
is there anything urgent?
c'est urgent ?
I need to talk to you.
Je voudrais vous parler.
It's about the recommendation spot, isn't it?
C'est à propos de la place pour la recommandation, n'est-ce pas ?
Do you have any idea how hard
Vous savez combien j'ai travaillé dur
I worked for this spot?
pour obtenir cette place ?
Why did it go to Lin Wanxing in the end?
Pourquoi l'avez-vous finalement donnée à Lin Wanxing ?
How is she better than me?
En quoi est-elle meilleure que moi ?
Is it just because her father is the director?
C'est juste parce que son père est directeur ?
Xiang Zi.
Xiang Zi,
Recommendation selections
la sélection pour la recommandation
evaluate research competence,
prend en compte de manière globale
academic achievements,
les capacités de recherche de l'étudiant,
and long-term potential
ses résultats académiques
comprehensively.
ainsi que son potentiel de développement futur.
Lin Wanxing truly stands out
Dans ces domaines, Lin Wanxing
in all these aspects.
a effectivement montré de meilleures performances.
Stands out?
Excellente ?
In what way?
En quoi est-elle si excellente ?
She's nothing but a flirt.
Elle ne fait que jouer les aguicheuses !
I don't want to hear
Ce genre de ragots sans fondement,
such baseless rumors anymore.
je ne veux plus les entendre.
Xiang Zi.
Xiang Zi,
You should know
tu devrais savoir
that integrity is paramount
que dans notre domaine académique,
in academia.
l'intégrité est ce qu'il y a de plus important.
What are you implying?
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Are your thesis data
Les données de ton mémoire,
100% authentic?
sont-elles 100% authentiques ?
I'll never grant the recommendation spot
La place pour la recommandation,
to someone guilty of academic misconduct.
je ne la donnerai pas à quelqu'un qui manque d'intégrité académique.
Professor.
Professeur,
Are you saying that in academia,
vous dites que dans notre domaine académique,
integrity comes first?
l'intégrité est ce qu'il y a de plus important ?
Yes.
Oui.
Well, if that's the case...
Alors si c'est le cas,
Physicians cannot heal themselves.
les cordonniers sont toujours les plus mal chaussés.
Professor.
Professeur,
Your mental state has been
votre état psychologique ces derniers temps
rather unstable lately.
n'est pas très stable.
Get out!
Sortez !
As the most authoritative mentor in psychology,
En tant que mentor le plus respecté en psychologie,
can you truly call yourself honest?
êtes-vous vraiment honnête ?
Would you dare let me look into your paper
Osez-vous me laisser vérifier vos
from 20 years ago?
articles d'il y a vingt ans ?
You built your reputation as a leading expert
En trichant sur vos travaux académiques,
in this field through academic misconduct.
vous êtes devenu une sommité dans le domaine.
Where is your integrity?
Êtes-vous honnête ?
How did you find out?
Comment le sais-tu ?
I happened to
Par hasard,
pick a research topic
j'ai choisi un sujet
similar to yours,
proche du vôtre.
so I thoroughly looked into
J'ai donc consulté en détail
your profile
vos informations personnelles
and studied every single paper you have published.
et j'ai lu tous vos articles.
I told you, I'm a very hardworking person.
Je vous ai dit que je suis quelqu'un de très travailleur.
Professor.
Professeur,
Surely you understand that
vous ne pouvez pas ignorer
every action
que partout où l'on passe,
leaves traces behind.
on laisse des traces.
Back during your postdoctoral research,
Pendant votre postdoctorat,
you hit a wall
vous étiez bloqué.
and desperately needed published papers.
Vous aviez besoin d'articles.
If I hadn't chanced upon
Si ce n'était pas un hasard,
a relevant thesis,
où j'ai vu un article correspondant,
I might never have discovered
je ne l'aurais peut-être jamais su de ma vie.
that a set of experimental data you published
Un ensemble de données expérimentales que vous avez publiées
was plagiarized from someone else.
ont été plagiées.
Give me Lin Wanxing's recommendation spot,
Donnez-moi la place de Lin Wanxing
and I'll keep this secret for you.
et je peux garder le secret sur cette affaire.
What do you say?
Qu'en dites-vous ?
You only have 3 days.
Je ne vous donne que trois jours.
-Hello, Professor.
Bonjour Professeur.
Hello.
Bonjour.
Professor Shu.
Professeur Shu,
Have you made up your mind?
vous avez réfléchi ?
A reminder—
Je vous rappelle
you've only got 2 days left.
qu'il ne reste plus que deux jours.